---
ID: Uwbjo
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: 八幡さん（はちまんさん）
都道府県: 岐阜県
区域: 海津市
緯度: 35.188855970261
経度: 136.66891336441
郵便番号: 5030621
住所: 岐阜県海津市海津町外浜字宮西307番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 歴史

### 創立と改築の経緯

八幡神社は、幼郎子大鷦鷯命に御位を譲り給いし後、村人祠を造り稚郎子の残し給ひし仮霊牌を祀りて創立されたと云ふ。

### 主な改築の記録

- 人皇四十代天武天皇十二年十月二十四日：大地震
- 四十九代光仁帝宝亀六年九月十二日：大暴風雨
- 文治元年七月九日：大地震
- 寛和三年：改築を為せし故天正十三年十一月二十九日の大地震には倒潰せざりしが、翌十四年大洪水の為木曽川の河道変更に因り尾張國の管領を離して美濃國の領分と為る。
- 寛文二年五月一日：大地震
- 宝暦八年八月：大洪水にて外浜堤防切れ水入り本殿押流され梶屋村へ漂着せしと云ふ。
- 寛政十年五月：大暴風雨猛雨にて羽島郡以南桑名迄一面蒼海と化し社殿流失せしを以て再建。
- 文政二年八月二日：大地震にて半壊せしを修復し、嘉永二年正月：石燈籠木造鳥居建設。
- 明治三年十月二日及び同十二日：暴風にて半壊。
- 明治二十四年十月二十八日：大地震にて被損せし故明治三十一年改築。
- 大正元年九月二十三日及十年九月二十六日：暴風にて大破せしを以て大正十五年四月本殿改築。同年六月石造鳥居建設。
- 昭和八年十月：拝殿新築同時に玉垣高燈籠、唐獅子狛犬手洗所、社標の登りの根太石等設備し十月十七日移転竣工式を挙行す。

## その他

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=715 | 神社庁 |
